# Проект "Рынок видеоигр"

## Что нужно сделать
Ваша задача — познакомиться с данными, проверить их корректность и провести предобработку, получив необходимый срез данных.
Перед анализом вам необходимо дополнительно сделать следующее:

- Отобрать данные по времени выхода игры. Вам нужен период с 2000 по 2013 год включительно.
- Категоризовать игры по оценкам пользователей и экспертов. Выделите три категории:
    - `высокая оценка` — с оценкой от 8 до 10 и от 80 до 100, включая правые границы интервалов.
    - `средняя оценка` — с оценкой от 3 до 8 и от 30 до 80, не включая правые границы интервалов.
    - `низкая оценка` — с оценкой от 0 до 3 и от 0 до 30, не включая правые границы интервалов.
- Выделить топ-7 платформ по количеству игр, выпущенных за весь требуемый период.

## Описание данных
Данные `new_games` содержат информацию о продажах игр разных жанров и платформ, а также пользовательские и экспертные оценки игр:
- `Name` — название игры.
- `Platform` — название платформы.
- `Year of Release` — год выпуска игры.
- `Genre` — жанр игры.
- `NA sales` — продажи в Северной Америке (в миллионах проданных копий).
- `EU sales` — продажи в Европе (в миллионах проданных копий).
- `JP sales` — продажи в Японии (в миллионах проданных копий).
- `Other sales — продажи в других странах (в миллионах проданных копий).
- `Critic Score` — оценка критиков (от 0 до 100).
- `User Score` — оценка пользователей (от 0 до 10).
- `Rating` — рейтинг организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Как выполнять проект
Проект вы будете выполнять на платформе в среде Jupyter Notebook. При выполнении проекта следуйте инструкциям в шаблоне тетрадки и следите за оформлением проекта. В случае трудностей возвращайтесь к теме спринта, посвящённой Jupyter Notebook.

Если вы уже установили Jupyter Notebook, вы можете решить проект локально и загрузить готовый файл, нажав «Загрузить и отправить». 

Теперь последовательно расскажем о задачах, которые вам предстоит выполнить.

**Загрузка и знакомство с данными**
1. Загрузите необходимые библиотеки Python и данные датасета `new_games`.
2. Познакомьтесь с данными: выведите первые строки и результат метода `info()`.
3. Сделайте вывод о полученных данных: данные какого объёма вам предоставили, соответствуют ли они описанию, встречаются ли в них пропуски, используются ли верные типы данных.
4. Отметьте другие особенности данных, которые вы обнаружили и на которые стоит обратить внимание при предобработке. Например, вы можете проверить названия столбцов: все ли названия отражают содержимое данных и прописаны в удобном для работы виде.

**Проверка ошибок в данных и их предобработка**

Это самая объёмная и важная часть проекта. Теперь вам нужно внимательно изучить данные и провести их предобработку. Что нужно проверить:
1. **Названия, или метки, столбцов датафрейма:**
    - Выведите на экран названия всех столбцов датафрейма и проверьте их стиль написания.
    - Приведите все столбцы к стилю snake case. Названия должны быть в нижнем регистре, а вместо пробелов — подчёркивания `_`.
2. **Типы данных:**
    - Если встречаются некорректные типы данных, предположите их причины.
    - При необходимости проведите преобразование типов данных. Помните, что столбцы с числовыми данными и пропусками нельзя преобразовать к типу `int64`. Сначала вам понадобится обработать пропуски, а затем преобразовать типы данных. В числовых столбцах могут встретиться строковые значения, например,`unknown` или другие. Приводите такие столбцы к числовому типу данных, заменив строковые значения на пропуски.
3. **Наличие пропусков в данных:**
    - Посчитайте количество пропусков в каждом столбце в абсолютных и относительных значениях.
    - Изучите данные с пропущенными значениями. Напишите промежуточный вывод: для каких столбцов характерны пропуски и сколько их. Предположите, почему пропуски могли возникнуть. Укажите, какие действия с этими данными можно сделать и почему.
    - Обработайте пропущенные значения. Для каждого случая вы можете выбрать оптимальный, на ваш взгляд, вариант: заменить на определённое значение, оставить как есть или удалить.
    - Если вы решите заменить пропуски на значение-индикатор, то убедитесь, что предложенное значение не может быть использовано в данных.
    - Если вы нашли пропуски в данных с количеством проданных копий игры в том или ином регионе, их можно заменить на среднее значение в зависимости от названия платформы и года выхода игры.
4. **Явные и неявные дубликаты в данных:**
    - Изучите уникальные значения в категориальных данных, например с названиями жанра игры, платформы, рейтинга и года выпуска. Проверьте, встречаются ли среди данных неявные дубликаты, связанные с опечатками или разным способом написания.
    - При необходимости проведите нормализацию данных с текстовыми значениями. Названия или жанры игр можно привести к нижнему регистру, а названия рейтинга — к верхнему.
    - После того как нормализуете данные и устраните неявные дубликаты, проверьте наличие явных дубликатов в данных.
    - Напишите промежуточный вывод: укажите количество найденных дубликатов и действия по их обработке.

В процессе подготовки данных вы могли удалять данные, например строки с пропусками или ошибками, дубликаты и прочее. В этом случае посчитайте количество удалённых строк в абсолютном и относительном значениях. После проведения предобработки данных напишите общий промежуточный вывод.

**Фильтрация данных**

Коллеги хотят изучить историю продаж игр в начале XXI века, и их интересует период с 2000 по 2013 год включительно. Отберите данные по этому показателю. Сохраните новый срез данных в отдельном датафрейме.

**Категоризация данных**

Проведите категоризацию данных:
    - Разделите все игры по оценкам пользователей и выделите такие категории: `высокая оценка` (от 8 до 10 включительно), `средняя оценка` (от 3 до 8, не включая правую границу интервала) и `низкая оценка` (от 0 до 3, не включая правую границу интервала).
    - Разделите все игры по оценкам критиков и выделите такие категории: `высокая оценка` (от 80 до 100 включительно), `средняя оценка` (от 30 до 80, не включая правую границу интервала) и `низкая оценка` (от 0 до 30, не включая правую границу интервала).

Выделите топ-7 платформ по количеству игр, выпущенных за весь актуальный период.

В конце напишите основной вывод и отразите, какую работу проделали. Не забудьте указать описание среза данных и новых полей, которые добавили в исходный датасет.