# Проект "Анализ данных для агентства недвижимости"
Ссылка на дашборд: https://datalens.ru/joi69xmkr45c4-dashbord-dlya-agentstva-nedvizhimosti

## Анализируем данные для агентства недвижимости
Итак, вы работаете аналитиком данных в аналитической компании. К вам обратилось агентство недвижимости из Петрозаводска, которое планирует выйти на рынок Санкт-Петербурга и Ленинградской области и перевести основной офис в новый регион.
**Какие данные анализируем**
Агентству нужен готовый анализ объявлений о продаже жилой недвижимости в Санкт-Петербурге и Ленинградской области, чтобы найти самые перспективные сегменты недвижимости.
Вам предстоит работать с данными схемы `real_estate`. В ней находится архивная информация сервиса Яндекс Недвижимость: объявления о продаже жилой недвижимости в Санкт-Петербурге и Ленинградской области за несколько лет.

## Решаем ad hoc задачи
После знакомства с данными вам предстоит решить следующие ad hoc задачи с помощью SQL-запросов: 
1.	Определить наиболее привлекательные сегменты недвижимости Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области, чтобы создать эффективную бизнес-стратегию на рынке недвижимости. Определять эту привлекательность можно по времени активности объявлений.
2.	Понять сезонные тенденции на рынке Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области, чтобы знать периоды с повышенной активностью продавцов и покупателей недвижимости в регионе. Это поможет спланировать маркетинговые кампании и выбрать сроки для выхода на рынок.
Так вы поможете заказчику спланировать бизнес-стратегию, выбрать сегмент недвижимости с высоким спросом и подходящий сезон для публикации объявлений. 

## Дорабатываем дашборд
В финале проекта вы доработаете дашборд по техническому заданию от заказчиков. Дашборд построен на тех же данных, что и остальные части проекта.

## Описание данных 

**Таблица `advertisement`**. Содержит информацию об объявлениях:
- `id` — идентификатор объявления (первичный ключ).
- `first_day_exposition` — дата подачи объявления.
- days_exposition — длительность нахождения объявления на сайте (в днях).
- last_price — стоимость квартиры в объявлении, в руб.
Таблица flats
Содержит информацию о квартирах:
•	id — идентификатор квартиры (первичный ключ, связан с первичным ключом id таблицы advertisement).
•	city_id — идентификатор города (внешний ключ, связан с city_id таблицы city).
•	type_id — идентификатор типа населённого пункта (внешний ключ, связан с type_id таблицы type).
•	total_area — общая площадь квартиры, в кв. метрах.
•	rooms — число комнат.
•	ceiling_height — высота потолка, в метрах.
•	floors_total — этажность дома, в котором находится квартира.
•	living_area — жилая площадь, в кв. метрах.
•	floor — этаж квартиры.
•	is_apartment — указатель, является ли квартира апартаментами (1 — является, 0 — не является).
•	open_plan — указатель, имеется ли в квартире открытая планировка (1 — открытая планировка квартиры, 0 — открытая планировка отсутствует).
•	kitchen_area — площадь кухни, в кв. метрах.
•	balcony — количество балконов в квартире.
•	airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта, в метрах.
•	parks_around3000 — число парков в радиусе трёх километров.
•	ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе трёх километров.
Таблица city
Содержит информацию о городах:
•	city_id — идентификатор населённого пункта (первичный ключ).
•	city — название населённого пункта.
Таблица type
Содержит информацию о городах:
•	type_id — идентификатор типа населённого пункта (первичный ключ).
•	type — название типа населённого пункта.
